Buenas noches
Desde este lunes
se podrá viajar entre provincias
en Andalucía, Aragón, Galicia
y País Vasco
y entre islas
en Baleares y Canarias.
La movilidad va a ser uno
de los avances en esa fase tres
en la que ya entran
la mitad de españoles.
Además hoy el BOE publica novedades
que afectan a las discotecas
y locales de ocio
y a trenes y autobuses
Desde el próximo lunes trenes
y autobuses, públicos y privados,
urbanos o interurbanos,
podrán ir completos,
es decir podrán disponer
de la totalidad de sus asientos.
En los autobuses además
se podrá viajar de pie
en la zona dispuesta para ello.
Satisfacción entre las discotecas
y bares de copas:
podrán abrir en fase 3,
con un tercio del aforo
pero sin baile en la pista.
Y otra novedad: vuelve la actividad
a las plazas de toros
ya desde la fase 2
con un tercio del aforo
y un máximo
de 400 espectadores
Siguen las protestas de la industria
del aluminio gallego.
Trabajadores de la planta
de Alcoa en Lugo,
y vecinos de la comarca
se han manifestado en contra
del cierre
También los empleados
de Alu Ibérica en A Coruña
han exigido al gobierno medidas
para hacer competitivo su sector
Son cerca de 400 jóvenes
que se concentraron anoche
en un lago de Pamplona.
Respondían a una convocatoria
en redes sociales.
La Policía Local intervino
para que se disolvieran.
Cada noche se denuncian decenas
de botellones
en diferentes ciudades españolas
Y la gran imagen del día
es la de las protestas contra
el racismo
que se han extendido
por todo el mundo
Manifestación multitudinaria
que ha colapsado el centro
de Londres,
protestas tensas en París
donde estaban prohibidas,
y tambien en Australia,
México o Japón.
A esta hora, otras manifestaciones
avanzan en varias ciudades
de Estados Unidos,
y en la capital, Washington.
A esta hora, otras manifestaciones
avanzan en varias ciudades
de Estados Unidos, entre ellas,
la capital, Washington.
Son varias protestass que conlfuirán
delante de la casa Blanca
Este movimiento contra el racismo.
Ha conseguido ya algo.
Poner la lupa en el uso de la
violencia.
Se están prohibiendo las maniobras
de estrangulamiento.
Y hoy, por fin,
las Meninas y el Guernica
han tenido quien les visite.
El reina Sofía ha apagado.
Lo ha hecho el teaser ni el prado.
Entre estrictas medidas de
seguridad.
Uso de mascarilla y tercio de aforo.
Tras 10 horas de visita,
el Prado cierra sus puertas.
Ha estado cerrado obligatoriamente
casi 3 meses,
pero hoy ha celebrado
el reencuentro
con sus visitantes.
Más de la mitad de España
estará este lunes en fase 3,
la más avanzada.
Y la mayor de las diferencias
dentro de la situación que vivimos
está en los desplazamientos.
En esta fase
aumenta, significativamente,
la libertad de movimiento.
Este lunes, el 52% de la población
estará en fase 3.
Serán esas Comunidades Autónomas
las que decidan si sus ciudadanos
podrán moverse entre sus provincias.
Ya sabemos que en Castilla-La Mancha
se podrá viajar entre Cuenca
y Guadalajara.
Y que Galicia, País vasco,
Aragón, Baleares, Canarias
y Andalucía, que lo ha anunciado
esta misma mañana, AlejandraMuñoz,
permitirán los desplazamientos
por todo su territorio.
Desde el lunes estos territorios
entran en fase 3
y se levantan las restricciones
de movimiento
dentro de la Comunidad.
Desde este muchos andaluces,
podrán reencontrarse con sus
familiares.
Visitar la 2 residencias o las
playas.
Es un anuncio esperado por el sector
turístico andaluz.
Esto ayude a impulsar la
recuperación de la actividad.
El presidente de la junta,
ha insistido y pedido prudencia
responsabilidad.
Si se dan pasos atrás,
podría volver a restringirse la
movilidad.
Desde el lunes estos territorios
entran en fase 3
y se levantan las restricciones
de movimiento
dentro de la Comunidad.
Podrán moverse entre las islas
y entre provincias en Aragón,
País Vasco, Galicia y Andalucía.
Ya es un pequeño alivio grande.
Que abran Galicia,
a mi ya con Galicia me llega.
"No creo que me vaya a mover a la
playa por lo menos por ahora
hasta que me coja vacaciones"
"Posiblemente sí pero va a ser como
el solomillo, vuelta y vuelta"
En Castilla-La Mancha estarán
permitidos los desplazamientos
entre Guadalajara y Cuenca,
los únicos territorios
que están en la fase más avanzada.
Y en Cataluña, entre las zonas
sanitarias de Camp de Tarragona
y Terres.
Donde no estarán permitidos
los movimientos entre provincias
será en estas Comunidades.
Extremadura, a pesar de alcanzar
la fase 3, los ha prohibido.
No tenemos que tener prisa,
poco a poco.
Lo que pueda provocar
el ir para atrás
está más relacionado
con lo que hagamos en el territorio,
más que con que haya 50 kilómetros
más arriba o más abajo.
Estas restricciones,
se mantendrán al menos
una semana más.
Hay más novedades en materia
de transportes.
A partir del lunes,
podremos ocupar todos los asientos
que hay en los trenes
y autobuses.
Hasta ahora ya saben
que había que dejar una plaza libre
entre un pasajero y otro.
Manuela Pérez.
Así lo publica el boletín oficial
del Estado.
Es una flexibilización de las
medidas de ocupación,
a partir del lunes habrá cambios en
trenes y autobuses.
Se podrá ocupar el 100 × 100 de los
asientos,
sin tener que dejar un espacio
vacío.
Esta flexibilización se aplicará en
toda España.
Independientemente de la fase.
En la orden ministerial aparece que
se deberá seguir manteniendo,
la máxima distancia.
Siempre que la ocupación lo permita.
Y una plataforma para ir de pie,
2 personas como máximo por metro
cuadrado.
Esta normativa no afecta a los
privados sube 13 taxis o
motocicletas.
Podrán ocuparse todos los asientos,
siempre que los viajeros convivan.
Sino sólo 2 asientos por fila.
Seguirá siendo obligatorio las
mascarillas.
El sector valora la modificación,
aunque esperan que las Comunidades
Autónomas,
que toman el mando de la desescalada
en la fase 3, aumenten el aforo.
Finalmente, esto podrá hacerse
en la fase 3.
Tras la rectificación del Gobierno,
las discotecas y bares de copas
podrán abrir.
Permite reconocer la actividad
del sector recreativo.
Ante la amenaza de la proliferación
del botellón
y de cualquier otro tipo
de actividad de ocio marginal.
Volverán, pero no
como los conocíamos:
con un tercio del aforo
en el interior y al 75% en terrazas.
Es una buena noticia que se permita,
sin embargo, debemos tener en cuenta
que un tercio es una ocupación
muy baja.
El sector, no del todo satisfecho,
pide a las Comunidades Autónomas,
al mando de la fase 3,
reducir las restricciones.
Medidas preventivas,
pero con un aforo del 50%,
mínimo imprescindible.
Otra diferencia: las pistas de baile
no se utilizarán para eso,
para bailar,
solo para colocar más mesas.
Los empresarios están preocupados
por la rentabilidad
y piden ayudas económicas.
Suspender tributos y cotizaciones
a la Seguridad Social
porque aplazar no sirve para nada.
Es pan para hoy
y hambre para mañana.
Y que una parte de los fondos
de reconstrucción europeos
se destine al ocio nocturno.
Para regular la llamada
"nueva normalidad"
el gobierno prepara un decreto.
Televisión Española ha tenido
acceso al borrador,
que en caso de aprobarse el martes,
establece que la mascarilla
es obligatoria,
también al aire libre
si no se puede mantener
la distancia,
a riesgo de ser multado
con 100 euros si no se cumple.
Las comunidades autónomas recuperan
sus competencias
aunque, siempre según el borrador,
el Gobierno podría recuperar
la iniciativa
por motivos de urgencia.
Y vemos ya los datos
que nos deja la pandemia:
según Sanidad,
en las últimas 24h
ha fallecido una persona
por coronavirus,
aunque aumenta el número
de fallecidos en la última semana
de 52 a 67 por una
actualización de datos.
El total son 27.135 fallecidos.
Los últimos contagios confirmados
en un día han descendido a164.
El 21% de los más de 240mil
contagiados son sanitarios.
En total 51.400 profesionales
de este colectivo.
Más de 600 han estado graves,
en la UCI, y 63 han fallecido.
La mayoría eran médicos.
Hoy nos acercamos,
gracias a sus hijos,
a uno de ellos, el doctor Tejedor.
Llegar al hospital
donde trabajaba tu padre
y ver cómo su sonrisa y su famosa
pajarita te reciben a la entrada.
El doctor Tejedor
era uno de los médicos
más queridos del hospital.
Le apasionaba
estar con los pacientes,
sus compañeros, la investigación,
la docencia le volvía loco.
Investigador y científico
de prestigio en Canadá y EEUU,
quiso volver siempre a su Marañón.
Era uno de los nefrólogos
más importantes del país.
A finales de marzo
se contagió de covid,
nos cuenta su hijo en este video,
donde casi apenas puede
hablar por la emoción.
Dos meses de enfermedad,
47 días de UCI,
42 dias intubado, seis semanas
en los que nuestro día a día
solo consistía en esperar
una llamada
y que nos dijesen como estaba.
Y le puso un WhatsApp a mi madre
y le ponía "Amparo, te quiero,
os quiero, estoy muy orgulloso
de la familia que hemos creado,
estoy preparado, me muero".
Deja mucho, nos dicen, una herencia
que los suyos no olvidarán.
El intentar encontrar
las respuestas, no conformarme,
intentar ir un paso más allá,
ser mejor persona, ser mejor medico.
63 sanitarios fallecidos.
Más de 51.000 contagiados.
Salen a las puertas
de hospitales y centros sanitarios
todas las semanas
para pedir que no los olvidemos.
Se repiten estas imágenes
de aglomeraciones,
pese al estado de alarma.
400 jóvenes se concentraron
en el lago Mendillorri,
en Pamplona, anoche.
La fiesta se convocó a través
de las redes sociales.
Lo hicieron además sin respetar
las medidas de seguridad
e higiénicas obligatorias.
La Policía Local les pidió
que se fuesen a casa
y el grupo se disolvió.
Por el momento no hay denuncias.
Trabajadores del sector del aluminio
en Galicia
se han manifestado hoy
para pedir al gobierno que regule un
precio de la electricidad
que les permita ser competitivos.
Entre ellos, empleados y vecinos
de los alrededores
de la planta de Alcoa en Lugo,
que ya ha anunciado su cierre.
Manifestación multitudinaria aquí
en Soube, Lugo,
donde un cortejo fúnebre
está encabezando
esta marcha organizada
por comerciantes y vecinos
de toda la mariña lucense
para exigir que no se cierre
la factoría de aluminio
Alcoa en San Cibrao,
una industria clave
en la zona,
que representa un tercio
del producto interior bruto.
Es una multinacional
que se quiere ir,
que se vaya,
pero que pongan otra industria
de aluminio.
También en A Coruña,
los trabajadores
de la antigua Alcoa,
se han concentrado
en la plaza de María Pita.
También exigen que el ministerio
de Industria
intervenga la empresa
para que se cumpla al 100 %
la venta que se realizó
el año pasado.
Recuerdan que es necesario
mantener los puestos laborales.
Nueva concentración
de los trabajadores de Nissan
ante la planta de Montcada i Reixac,
en Barcelona,
contra el cierre
de sus 3 fábricas en Cataluña.
Recaudan fondos para ayudar
a los empleados
en huelga desde hace 34 días.
Los sindicatos insisten
en que la solución tiene
que venir de los gobiernos
y aseguran que, entre empleos
directos e indirectos,
está en juego el futuro
de 20.000 familias.
Podemos ha renovado hoy
su dirección,
a la que incorpora nuevos cargos
de la confianza de Pablo Iglesias
e Irene Montero.
Entra en la ejecutiva el exJemad
Julio Rodríguez,
jefe de gabinete de Iglesias.
Isabel Serra,
candidata por Madrid en las pasadas
elecciones,
pasa a ser portavoz
del partido junto a Rafa Mayoral
y Pablo Echenique repite
como portavoz parlamentario
pero deja de llevar las relaciones
del partido con el Gobierno,
función que asume Irene Montero.
Manifestaciones hoy
en Estados Unidos
por la muerte de George Floyd
a manos de la policía,
cuando se cumplen 12 días
de protestas.
Se han producido en varias ciudades,
como Chicago o Filadelfia.
pero la que se espera más concurrida
es la de Washington, la capital.
Para ver cómo discurren
las protestas allí
nos vamos en directo a la capital
de Estados Unidos.
Cristina Olea, hoy hay convocadas
diferentes marchas
que acaban ahí,
frente a la Casa Blanca
Esta calle es un hervidero de gente
de todas las razas.
Es las 3:00 de la tarde.
La protesta de hoy que sea la más
multitudinaria de hoy.
Un negro tiene 2 veces y medio más
de morir a manos de la policía con
blanco.
Y eso que los negros es un 13% de la
población.
Llevan 12 días acudiendo a Estados
Unidos.
Y poner bajo la lupa la violencia
policial.
Ya se ha atrevido la maniobra de
estrangulamiento.
En otros departamentos de policía
están revisando,
el uso de pelotas de goma.
En Búffalo, toda la unidad
antidisturbios, 57 agentes,
han renunciado a sus puestos
de solidaridad
con sus dos compañeros,
a los que se ve en las imágenes
empujar a un anciano,
que queda tendido en el suelo
sangrando.
Ambos han sido suspendidos
sin sueldo.
La Fiscalía
ha abierto una investigación
Las protestas por el caso Floyd
se han propagado por numerosos
países.
En algunos casos, se han unido
y han conseguido aumentar el eco
de las denuncias
contra casos locales de racismo
o abuso policial.
En Londres, se han reunido miles
de manifestantes
en la plaza del Parlamento.
Hay un virus peor que el Covid19,
se llama racismo, han dicho.
Han guardado un minuto de silencio.
Multitudinaria ha sido también
la concentración de París
contra la violencia policial
y el racismo,
pese a no estar autorizada.
Aquí recuerdan a un joven
de origen maliense
que falleció mientras estaba
en custodia policial.
A ritmo de música de Bob Marley
en la Alexander Platz de Berlín.
Dejad de matarnos.
El silencio no es una opción, decían
los carteles de los manifestantes.
En Ottawa, Canadá,
uno de los participantes
en la convocatoria contra el racismo
ha sido el primer ministro Trudeau,
que se ha arrodillado
en recuerdo de George Floyd.
Decenas de miles de personas
han salido a las calles
en varias ciudades australianas.
La concentración más numerosa,
la de Sidney.
Con un recuerdo especial
para los aborígenes
muertos bajo custodia policial.
Ha habido protestas
tambien en Brasil,
donde tres de cada cuatro muertos
en acciones policiales
en las favelas son de raza negra,
según los convocantes.
En México, manifestaciones
por la muerte de un albañil
de 30 años,
supuestamente detenido
por no llevar mascarilla.
Acusan a la policia de Guadalajara,
Jalisco, de darle una paliza.
Alli ha habido graves incidentes
en los últimos días.
Un manifestante prendió fuego
a un policía,
y ahora denuncian la desaparición
de varios manifestantes detenidos.
También ha habido protestas
contra el racismo
y la brutalidad policial en Asia.
En Tokio ha sido una marcha
muy ordenada.
Y en Seúl, Corea del Sur,
todos los manifestantes
se han arrodillado.
Este es el granizo
que ha caído esta tarde,
durante unos 20 minutos,
en algunas zonas de Burgos
como Arlanzón.
La provincia está en alerta amarilla
por fuertes tormentas
hasta esta medianoche.
Así han acabado las calles
de la localidad burgalesa
de Vivar del Cid.
Tormenta también en Girona.
Y en La Rioja, ha sido la lluvía
la que ha hecho acto de presencia,
especialmente en la capital.
En Catalunya han activado la alerta
por lluvias intensas
entre esta noche y mañana.
Vamos a ver si este cambio de tiempo
con lluvias y bajada de temperaturas
va a durar muchos días
Martín Barreiro
Unos pocos y.
Se va a notar mucho el domingo.
Con un desplome marcado.
Fuertes precipitaciones y frío.
Las tormentas en el norte
peninsular.
A lo largo del domingo la
acumulación especial,
en el este peninsular.
Avisos amarillos por tormenta.
Avisó Naranjo en Cataluña.
Desplome térmico de hasta 11° en la
mitad norte.
En algunas zonas por debajo de los
15.
Las mínimas pueden ser muy bajas.
Los franceses ya pueden disfrutar
de Versalles.
El suntuoso palacio del rey Sol
ha abierto sus puertas
tras más de dos meses y medio
cerrado por el coronavirus.
Los visitantes, franceses,
con el aforo controlado
y mascarillas,
pueden pasearse sin las habituales
aglomeraciones
y masiva afluencia
de turistas extranjeros.
Versalles en Francia
y en España,
el Museo del Prado
junto a los otros dos grandes
el Thyssen y el Reina Sofia.
El llamado triángulo del arte
abre de nuevo.
Lo hacen con mascarillas,
aforo limitado y este fin de semana
entrada gratis
pero no deja de ser un paso
simbólico en esta desescalada.
Rocío Merchán, ¿cómo ha ido?
Hace unos minutos se marchaban los
últimos visitantes,
del primer día.
Ya no hay que esperar casi 3 meses.
Lo hará todos los días.
Abierto el Tiersen y el prado.
Con intensas medidas de seguridad.
Un tercio de aforo mascarilla y sala
restringidas.
Por ejemplo el Guernica.
En este fin de semana,
las entradas son gratuitas.
El Museo del Prado
cierra sus puertas.
1800 personas han paseado
por sus salas
durante las 10 horas de apertura.
Cerrado por la pandemia casi 3 meses
para mucho este reencuentro
era una fiesta.
Es como venir a ver a los amigos.
Esos amigos están ahora más unidos
que nunca el museo expone 250obras.
190 reubicadas tal y como ocurría
en el siglo XIX.
Todo es nuevo.
Lo primero el protocolo
para poder entrar.
Nos han tomado la temperatura.
Todo muy fluido bien Siempre
guardando la distancia de seguridad.
Nunca sin mascarilla La misma
experiencia en el Reina Sofía.
Con una reducción de un tercio
de su aforo 900 personas
se han reencontrado con el Guernica
-solo 30 a la vez en la sala-
o han conocido el museo
por primera vez.
Es la primera vez
y todo muy bien ha habido espacio.
En el Museo Thyssen,
como en el Prado y el Reina Sofía
tampoco hay ya entrada para mañana.
Es el único que abre
todas su salas y amplia
unos días de sus exposiciones
temporales.
Hemos venido a ver a Rembrand
y a ver que vemos más.
Pues no hay que perderse la serena
belleza de Giovana de Tornabuoni
tal y como la pintó Guirlandayo.
Una de las obras maestras
que alberga su colección.
Y precisamente hoy,
6 de junio se celebra también
el nacimiento de Velázquez.
En la casa museo del pintor,
en Sevilla,
están recreando la época
en la que vivió el artista.
Es el segundo año
que se realiza este evento.
Si tal día como hoy nació Velázquez
hace 421 años en esta casa
del centro de Sevilla,
muchas son las felicitaciones
que ha recibido entre ellas
la del tercio de Olivares
recién llegado de Flandes
tras la captura
de la ciudad de Breda,
momento histórico que el pintor
recreó en su cuadro las lanzas
y que hoy como en su obra de arte
han vuelto a escenificar.
Velázquez vivió en Sevilla hasta
que a los 24 años
fue nombrado pintor del rey
Felipe IV
del que sería su pintor de cámara.
Su casa aspira a convertirse
en un museo y centro de divulgación
del arte sevillano de la época.
Sin apoyo económico
de instituciones,
dos asociaciones mediante
micromecenazgo
intentar sufragar la reforma
del que fuera el hogar
de este genio barroco,
maestro de la pintura universal.
Y este es el Pabellón Mies Van der
Rohe, en Barcelona,
que hoy también ha abierto
sus puertas a los visitantes.
Lo ha hecho con la misma instalación
artística que cuando cerró
por la crisis del coronavirus.
En El Vendrell, Tarragona,
el Museo Pau Casals,
ha reabierto también al público.
Y en Lleida lo ha hecho,
a su vez, el museo de la ciudad
con entrada gratuita
durante todo el mes.
Todos cumpliendo con el aforo
y las medidas de seguridad
establecidas.
Se está haciendo tan larga
la espera,
que cuando regrese el fútbol
lo vamos a disfrutar
a lo grande.
En cinco días estaremos hablando
de goles, expulsiones,
polémicas, y muy posiblemente
de la actuación de Messi,
que hoy ha entrenado con aparente
normalidad,
y que ha puesto voz
a lo que pensamos todos:
que esto empiece ya.
Tres meses después, el FC Barcelona
ha vuelto al Camp Nou,
y con Leo Messi.
El argentino ha realizado
trabajos específicos en el césped
y parece que no se resiente
de su contractura.
En sus redes sociales
quiso mostrar la ilusión
que le hizo volver al estadio.
Luis Suárez
utilizó la misma táctica,
pero para contar que ya
ha recibido el alta médica
y, tras cinco meses, Setién podrá
contar con él ante el Mallorca.
Además, hoy se cumplen cinco años
de la última Champions
que ganaron los azulgrana,
y Luis Enrique quiso recordar
la charla previa a ese partido.
Lo peor que te puede pasar,
en un día como hoy,
es ser jugador de la Juventus
y tener enfrente al Barça.
Estaríais cagaos, no hay otra.
El Valencia también
se reencontró hoy con Mestalla
para ultimar los detalles
antes de enfrentarse al Levante.
Y, ante la petición
de algunos equipos
para poder jugar con público,
la FIFA pide prudencia.
Habrá que esperar para volver
a ver aficionados en las gradas.
Poco a poco, el motociclismo
va viendo la luz
tras meses de inactividad:
Esta imagen es de Cheste
esta mañana,
varios pilotos valencianos
rodando en el circuito valenciano.
Y este es Marc Márquez,
retomando el contacto con la moto,
pero no la habitual, la de MotoGP,
sino una de motocross,
que también lo hace muy bien.
Él sigue preparándose
para el comienzo de la temporada,
aunque en el mundo del motor
hay varios españoles
que ya están compitiendo
o a punto de hacerlo.
Alex Paló podrá debutar este sábado
en la Indi Car porque se lajugó.
Viajó a México, pasó 10 días
de cuarentena
y por eso le dejaron entrar
en EE.UU.
Ha sido super complicado
volver a entrar
pero bueno, lo hemos conseguido
después de dos meses trabajando
estoy muy aliviado
y superconcentrado
en hacer la carrera.
Antonio García volverá
a las carreras de resistencia
el 4 de julio
porque ha conseguido permiso
para regresar a EE.UU.
Habrá que seguir
el tema de las cuarentenas.
Saber si puedo seguir volviendo
o me tengo que quedar temporadas
un poco más largas.
Quien sigue esperando luz verde
para volar a Utah es Joan Cros
Que tiene carta favorable
del gobernador de ese Estado
pero no es suficiente.
Esto desgasta bastante.
Llevamos 10 días en el aeropuerto.
Más estabilidad tiene Toni Elías
quien vive en California
desde hace 3 años.
Ha sido campeón del nacional
americano del superbike.
Hay vida más allá de MotoGp.
Te encuentras a tu hijo
que te da un abrazo
esto es realmente lo importante.
Desde el país de George Floyd
un deseo de Toni
en tiempos de crisis.
Que haya paz, salud, amor
y a tirar para delante
de cara al futuro.
Despedimos el Telediario dialogando
con nuestros protagonistas de hoy.
Algunas de las mayores
y mejores obras de arte
de nuestro patrimonio
que vuelven poco a poco,
como nosotros, a la vida pública.
Que tengan buena noche.
Hasta mañana.
Reencuentro ese momento
en el que vuelves a ver
a un ser querido
después de mucho tiempo.
Con esto de la desescalada
sabrán de lo que les hablamos
y entenderán que es casi imposible
no llorar de la emoción.
No es ninguna tontería.
hasta la infanta Margarita ha tenido
que contener las lágrimas
al ver de nuevo tantas caras
conocidas.
Lágrimas, eso sí, de alegría.
Hoy, además,
es el cumpleaños de Velázquez
y el Conde-Duque de Olivares,
Felipe III
o Doña María de Austria.
Se han puesto muy contentos al ver
que han venido viejos amigos
a la fiesta.
El vino, cómo no,
lo ha traído Baco.
Él y los borrachos suman 9,
aún puede unirse uno más 10
es el máximo, por ahora, en Madrid.
O si lo prefieren pueden acompañar
a Felipe IV de caza,
está permitido desde el inicio
de la fase 1.
Pasan los años y la sociedad
que retrató en su día
el sevillano no es tan distinta
a nosotros.
A veces es como mirarse
en un espejo.